# Picking-Stones
Alpha-Beta pruning algorithm

 목적
 - 돌 게임 프로그램 작성을 통해 프로그래밍 알고리즘 대한 이해와 능력을 향상 시킨다.
 
 게임규칙
 ▪ 1부터 n까지 숫자가 매겨진 n개의 돌로 시작한다. ▪ Max 플레이어와 Min 플레이어가 번갈아 가면서 돌을 하나씩 가져간다. ▪ 첫 번째 플레이어는 n/2   보다 작은 숫자 중에서 홀수 돌을 선택해야만 한다.
     n이 7인 경우(n/2=3.5), 1 과 3
     n이 6인 경우(n/2=3), 1
▪ 다음 플레이어는 마지막 제거된 돌의 배수(multiple) 또는 인수(factor)만 가져올 수 있
  다.(1은 모든 수의 인수)
▪ 플레이어의 차례에 가지고 갈 돌이 없는 경우 패배한다.
   Max Player : 3 (7/3=3.5이므로 3.5보다 작은 홀수 1또는 3)
   Min Player : 6 (3의 배수)
   Max Player : 2 (6의 인수)
   Min Player : 4 (2의 배수)
   Max Player : 1 (1은 모든 수의 인수)
   Min Player : 7
   Winner: Min Player (가져갈 돌이 남아 있지 않으므로 Max플레이어 패배)
▪ 가져간 돌이 없으면, Max플레이어가 먼저 시작한다. ▪ 프로그램은 평가 함수를 사용하여 현재 플레이어를 위한 최선의 돌을 선택한다.

구현 내용
 play <num_of_stones> <num_of_taken_stones> <list_of_taken_stones>
 ▪ num_of_stones : 게임에 주어진 전체 돌의 개수
 ▪ num_of_taken_stones : 가져간 돌의 개수
 0이면 게임 시작이고 Max플레이어 차례
 짝수이면 Max플레이어 차례
 홀수이면 Min플레이어 차례
 ▪ list_of_taken_stones : 가져간 돌의 리스트
 예) $ play 7 2 3 6
 두 개의 돌(3과 6)을 가지고 갔으므로 Max플레이어 차례
 ▪ 출력
 ▪ alpha-beta 알고리즘으로 계산한 최선의 돌
 ▪ alpha-beta 알고리즘으로 계산한 값
 ▪ 방문한 노드의 총 숫자
 ▪ 노드의 최대 깊이(depth)
 예) Input:
 $ play 7 3 1 4 2
 Output:
 Best Move : 6
 Calculated Value : 1.0
 Number of Visited Nodes : 3
 Max Depth : 2
▪ Evaluation
 ▪ 게임 종료 시, Max 플레이어 승리 : 1.0
 ▪ 게임 종료 시, Min 플레이어 승리 : -1.0
 ▪ 그밖에
 - Max 플레이어 차례
 1번 돌을 아직 가지고 가지 않은 경우 : 0반환
 마지막에 1을 가지고 간 경우, 가지고 올 수 있는 숫자 세어서
 홀수면 0.5, 짝수는 -0.5 반환
 마지막에 소수를 가지고 간 경우, 소수의 배수를 계산하여 개수를 세어서
 홀수면 0.7 짝수면 -0.7반환
 마지막에 소수가 아닌 돌을 가지고 간 경우, 소수의 개수를 세어서
 홀수면 0.6 짝수면 -0.6반환
 - Min 플레이어 차례
 1번 돌을 아직 가지고 가지 않은 경우 : 0반환
 마지막에 1을 가지고 간 경우, 가지고 올 수 있는 숫자 세어서 
 홀수면 -0.5, 짝수는 0.5 반환
 마지막에 소수를 가지고 간 경우, 소수의 배수를 계산하여 개수를 세어서
 홀수면 -0.7 짝수면 0.7반환
 마지막에 소수가 아닌 돌을 가지고 간 경우, 소수의 개수를 세어서
 홀수면 -0.6 짝수면 0.6반환
▪ alpha 초기값 : -∞(negative infinity)
 beta 초기값 : ∞(positive_infinity)
▪ 동일한 값이 계산된 경우, 작은 숫자의 돌을 선택한다.
 예) 2와 6의 평가 값이 같은 경우, 2를 선택한다
